---
layout: post
title:  "Baguette"
date:   2023-11-02 12:00:00 -0600
categories: recipe
description: Baguette. # Add post description 
tags: [french, quick]
#img: 2019-canada-SF/DSC03995.jpg
#author_img: 2019-canada-SF/DSC03940-2.jpg # Add other picture to author box
author: Vincent von Appen # Add name author (optional)
---

# Rezept für Baguette

[Quelle](https://www.einfachbacken.de/rezepte/baguette-selber-backen-das-einfache-grundrezept)

## Zutaten

- 400 g Weizenmehl (Typ 405)
- 1,5 TL Salz
- 1 Prise Zucker
- ¼ Würfel frische Hefe
- 270 ml lauwarmes Wasser

## Zubereitung

Mehl, Salz und Zucker in einer Schüssel vermischen. Hefe hineinbröckeln und 270 ml lauwarmes Wasser zugeben. Alles verkneten, bis kein Mehl mehr zu sehen ist. Den Teig zugedeckt 2 Stunden ruhen lassen.

Teig auf eine bemehlte Arbeitsfläche geben und in zwei gleich große Teile teilen. Jedes Teigstück zu einem ca. 40 cm langen Strang formen. Die Teiglinge auf ein mit Backpapier belegtes Backblech legen und mit Mehl bestäuben. Zugedeckt ruhen lassen, bis der Ofen auf 230 Grad (Umluft: 210 Grad) vorgeheizt ist.

Ein hitzebeständiges Gefäß mit Wasser auf den Boden des Backofens stellen. Die Baguettes einschneiden und im vorgeheizten Ofen ca. 25-30 Minuten backen. Backpapier vom Blech ziehen und die Baguettes auf einem Kuchenrost abkühlen lassen.

## Tipps

Für ein noch fluffigeres Baguette den Teig vor dem Backen noch einmal 15 Minuten gehen lassen.
Für ein knusprigeres Baguette das Backpapier vor dem Backen mit etwas Mehl bestäuben.
Für ein aromatischeres Baguette etwas Olivenöl oder Kräuter in den Teig geben.

## Fazit

Dieses Rezept für Baguette ist einfach und schnell zuzubereiten und ergibt ein leckeres und knuspriges Brot. Mit ein paar kleinen Tipps lässt sich das Baguette noch weiter verfeinern.